---
title: "Обзорный реферат по дисциплине Основы информационных технологий"
date: 2025-04-09
---
# Поиск информации в интернете
---
## Вводная часть
---
Современное общество невозможно представить без повсеместного использования информационных технологий. Одним из ключевых достижений в данной области является создание и развитие Всемирной компьютерной сети Интернет, которая обеспечила принципиально новый уровень взаимодействия между пользователями, организациями и системами. Интернет выступает как универсальная среда для обмена данными, получения знаний, ведения бизнеса, научных исследований и многих других сфер человеческой деятельности.<br>

Всемирная сеть Интернет представляет собой распределённую систему взаимосвязанных компьютерных сетей, функционирующих по общим протоколам передачи данных. Основой для работы Интернета являются такие технологии, как протоколы TCP/IP, доменная система DNS, маршрутизация и протоколы прикладного уровня (HTTP, FTP и др.). За счёт децентрализованной структуры, масштабируемости и гибкости архитектуры Интернет обладает высокой устойчивостью и доступностью, что делает его важнейшим элементом информационной инфраструктуры современного мира.<br>

Функционирование Интернета основано на взаимодействии серверов и клиентов, обмене запросами и данными в рамках определённых протоколов. Современные технологии позволяют пользователю не только получать информацию, но и создавать собственные информационные ресурсы, в том числе web-страницы, блоги, онлайн-базы данных и интерактивные сервисы. Все это делает Интернет универсальным инструментом как для личных, так и для профессиональных задач.<br>
В рамках дисциплины «Основы информационных технологий» предполагается освоение ключевых приёмов и инструментов, необходимых для эффективной работы с информацией в сети Интернет. Особое внимание уделяется таким аспектам, как методы поиска информации, оценка её достоверности, работа с различными источниками и создание собственных web-документов. Освоение этих навыков позволяет формировать информационную грамотность, критическое мышление и практические умения, востребованные в любой сфере профессиональной деятельности.<br>

Целью настоящего реферата является изучение теоретических и практических основ поиска и обработки информации в сети Интернет, а также приобретение навыков создания и оформления web-документов. В процессе выполнения работы особое внимание уделяется анализу существующих методов поиска информации, сравнению их эффективности, а также практическому применению этих методов на примере поиска научных источников по заданной тематике.<br>

Задачи, решаемые в ходе выполнения реферата:

-	ознакомление с принципами построения и функционирования сети Интернет;
-	изучение методов и инструментов поиска информации в сети;
-	анализ достоинств и недостатков различных способов поиска;
-	проведение практического поиска научных документов по заданной теме;
-	описание и анализ найденных источников информации;
-	создание web-документа на основе проведённого исследования.
  
Таким образом, реферат направлен на формирование у магистранта системного подхода к использованию информационных технологий в научной и профессиональной деятельности.

>#P.S
>Полный текст реферата в печатном виде представлен
>заведующему кафедрой технологий программирования,
>кандидату технических наук, доценту Черткову Валерию Михайловичу
>*- С наилучшими пожеланиями Сунцов А.В.
